Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/latex.po
Languages: zh_cn

source: ``\sphinxtableofcontents``: A wrapper (defined differently in :file:`sphinxhowto.cls` and in :file:`sphinxmanual.cls`) of standard ``\tableofcontents``. The macro ``\sphinxtableofcontentshook`` is executed during its expansion right before ``\tableofcontents`` itself.
zh_cn: ``\sphinxtableofcontents``：一个包装器（在：file:`sphinxhowto..cls`在：文件：`sphinxmanual册.cls`)标准的“\目录表”`。宏“\sphinxtableofcontentshook”在扩展过程中就在“tableofcontents”自身之前执行。

source: Formerly, the meaning of ``\tableofcontents`` was modified by Sphinx.
zh_cn: 以前，`\tableofcontents``的意思是由Sphinx修改的。

source: Hard-coded redefinitions of ``\l@section`` and ``\l@subsection`` formerly done during loading of ``'manual'`` docclass are now executed later via ``\sphinxtableofcontentshook``. This macro is also executed by the ``'howto'`` docclass, but defaults to empty with it.
zh_cn: 硬编码重新定义``\l@截面``以及``\l@分段``以前在“manual”加载期间完成的docclass现在通过“sphinxtableofcontentshook”执行。此宏也由“howto”docclass执行，但默认为空。

source: ``\sphinxmaketitle``: Used as the default setting of the ``'maketitle'`` :confval:`latex_elements` key. Defined in the class files :file:`sphinxmanual.cls` and :file:`sphinxhowto.cls`.
zh_cn: ``\sphinxmaketile``：用作`'maketitle```:confval:`latex_elements`键的默认设置。在类文件：文件中定义：`sphinxmanual.cls`和：文件：`sphinxhowto.cls`.

source: Formerly, ``\maketitle`` from LaTeX document class was modified by Sphinx.
zh_cn: 以前，LaTeX文档类中的“\maketitle”是由Sphinx修改的。

source: ``\sphinxbackoftitlepage``: For ``'manual'`` docclass, and if it is defined, it gets executed at end of ``\sphinxmaketitle``, before the final ``\clearpage``. Use either the ``'maketitle'`` key or the ``'preamble'`` key of :confval:`latex_elements` to add a custom definition of ``\sphinxbackoftitlepage``.
zh_cn: ``\sphinxbackoftitlepage```：对于`'manual``docclass，如果定义了它，它将在`sphinxmaketile````的末尾执行，在最后一个`clearpage``之前。使用confval:latex元素的“maketitle”键或“preamble”键添加自定义的“sphinxbackoftitlepage”定义。

source: ``\sphinxcite``: A wrapper of standard ``\cite`` for citation references.
zh_cn: ``\sphinxcite``：引用引用的标准`\cite``的包装。

source: Environments
zh_cn: 环境

source: A :dudir:`figure` may have an optional legend with arbitrary body elements: they are rendered in a ``sphinxlegend`` environment. The default definition issues ``\small``, and ends with ``\par``.
zh_cn: A:dudir:`figure'可能有一个可选的图例，其中包含任意的body元素：它们在“sphinxlegend”环境中呈现。默认定义发出`\small``，并以`\par``结尾。

source: Formerly, the ``\small`` was hardcoded in LaTeX writer and the ending ``\par`` was lacking.
zh_cn: 以前，`\small``是在LaTeX writer中硬编码的，缺少结尾`\par```。

source: Environments associated with admonitions:
zh_cn: 与环境相关的警告：

source: ``sphinxnote``,
zh_cn: ``sphinx批注``,

source: ``sphinxhint``,
zh_cn: ``sphinx提示``,

source: ``sphinximportant``,
zh_cn: ``sphinx重点``,

source: ``sphinxtip``,
zh_cn: ``sphinxt贴士``,

source: ``sphinxwarning``,
zh_cn: ``sphinx警告``,

source: ``sphinxcaution``,
zh_cn: ``sphinx小心``,

source: ``sphinxattention``,
zh_cn: ``sphinx注意``,

source: ``sphinxdanger``,
zh_cn: ``sphinx危险``,

source: ``sphinxerror``.
zh_cn: ``sphinx错误``.

source: They may be ``\renewenvironment`` 'd individually, and must then be defined with one argument (it is the heading of the notice, for example ``Warning:`` for :dudir:`warning` directive, if English is the document language). Their default definitions use either the *sphinxheavybox* (for the last 5 ones) or the *sphinxlightbox* environments, configured to use the parameters (colours, border thickness) specific to each type, which can be set via ``'sphinxsetup'`` string.
zh_cn: 它们可以是单独的“\renewenvironment”，然后必须用一个参数定义（它是通知的标题，例如“Warning:``for:dudir:`Warning”指令，如果文档语言是英语）。它们的默认定义使用*sphinxheavybox*（对于最后5个）或*sphinxlightbox*环境，配置为使用特定于每种类型的参数（颜色、边框厚度），这些参数可以通过“sphinxsetup”字符串进行设置。

source: Use of public environment names, separate customizability of the parameters, such as ``noteBorderColor``, ``noteborder``, ``warningBgColor``, ``warningBorderColor``, ``warningborder``, ...
zh_cn: 使用公共环境名称，单独自定义参数，如“noteBorderColor”、“noteborder”、“warningBgColor”、“warningBorderColor”、“warningborder”。。。

source: The :dudir:`contents` directive (with ``:local:`` option) and the :dudir:`topic` directive are implemented by environment ``sphinxShadowBox``.
zh_cn: ：dudir:`contents`指令（带有`:local:``选项）和：dudir:`topic`指令由环境“sphinxShadowBox”实现。

source: Former code refactored into an environment allowing page breaks.
zh_cn: 以前的代码重构到允许分页符的环境中。

source: Options ``shadowsep``, ``shadowsize``, ``shadowrule``.
zh_cn: 选项“阴影”、“阴影大小”、“阴影规则”。

source: The literal blocks (via ``::`` or :rst:dir:`code-block`), are implemented using ``sphinxVerbatim`` environment which is a wrapper of ``Verbatim`` environment from package ``fancyvrb.sty``. It adds the handling of the top caption and the wrapping of long lines, and a frame which allows pagebreaks. Inside tables the used environment is ``sphinxVerbatimintable`` (it does not draw a frame, but allows a caption).
zh_cn: 文本块（通过“`:：`”或：rst:方向：`code block`），使用“sphinxVerbatim”环境实现，该环境是包中“Verbatim”环境的包装器``范奇夫布斯蒂``. 它增加了顶部标题的处理和长行的包装，以及允许分页的框架。在表内部，使用的环境是“sphinxverbatimitable”（它不绘制框架，但允许使用标题）。

source: ``Verbatim`` keeps exact same meaning as in ``fancyvrb.sty`` (also under the name ``OriginalVerbatim``); ``sphinxVerbatimintable`` is used inside tables.
zh_cn: ``逐字的意思与``fancyvrb.sty``（也在名称“OriginalVerbatim”下）；“sphinxverbatimitable”在表中使用。

source: Options ``verbatimwithframe``, ``verbatimwrapslines``, ``verbatimsep``, ``verbatimborder``.
zh_cn: 选项``有框架的verbatim``， ``verbatim封装行``，``verbatim分隔``， ``verbatim边界``。

source: Support for ``:emphasize-lines:`` option
zh_cn: 支持``：强调行：``选项

source: Easier customizability of the formatting via exposed to user LaTeX macros such as ``\sphinxVerbatimHighlightLine``.
zh_cn: 通过向用户LaTeX宏（如“\sphinxVerbatimHighlightLine”）公开，可以更轻松地自定义格式。

source: The bibliography uses ``sphinxthebibliography`` and the Python Module index as well as the general index both use ``sphinxtheindex``; these environments are wrappers of the ``thebibliography`` and respectively ``theindex`` environments as provided by the document class (or packages).
zh_cn: 书目使用“sphinxthe书目”，Python模块索引和通用索引都使用“sphinxtheindex”；这些环境是文档类（或包）提供的“The书目”和“theindex”环境的包装器。

source: Formerly, the original environments were modified by Sphinx.
zh_cn: 以前，原始环境是由sphinx修改的。

source: Miscellany
zh_cn: 杂项

source: The section, subsection, ... headings are set using *titlesec*'s ``\titleformat`` command.
zh_cn: 章节、小节... 标题是使用*titlesec*的`titleformat``命令设置的。

source: For the ``'manual'`` docclass, the chapter headings can be customized using *fncychap*'s commands ``\ChNameVar``, ``\ChNumVar``, ``\ChTitleVar``. File :file:`sphinx.sty` has custom re-definitions in case of *fncychap* option ``Bjarne``.
zh_cn: 对于“manual”docclass，可以使用*fncychap*的命令“`\ChNameVar```、`\ChNumVar```、`\ChTitleVar```自定义章节标题。文件：文件：`sphinx.sty``对于*fncychap*选项“`Bjarne`”，具有自定义的重新定义。

source: Formerly, use of *fncychap* with other styles than ``Bjarne`` was dysfunctional.
zh_cn: 以前，将*fncychap*与“Bjarne”以外的其他样式一起使用是不起作用的。

source: As an experimental feature, Sphinx can use user-defined template file for LaTeX source if you have a file named ``_templates/latex.tex_t`` in your project.
zh_cn: 作为一个实验性的特性，Sphinx可以使用用户定义的模板文件作为LaTeX源，如果您有一个名为``_templates/latex.tex_t``在你的项目中。

source: Additional files ``longtable.tex_t``, ``tabulary.tex_t`` and ``tabular.tex_t`` can be added to ``_templates/`` to configure some aspects of table rendering (such as the caption position).
zh_cn: 附加文件``longtable.tex\``, ``表格.tex``以及``表格格式文本``可以添加到“u templates/”，以配置表呈现的某些方面（例如标题位置）。

source: currently all template variables are unstable and undocumented.
zh_cn: 目前所有的模板变量都不稳定且没有文档记录。
